---
title: jQuery 基础知识
author: jiulinxiri
date: 2020-12-28 09:24:00 +0800
categories: [转载]
tags: [jQuery]
toc: true
---

## jQuery 语法

### jQuery 语法

jQuery 语法是通过选取 HTML 元素，并对选取的元素执行某些操作。

基础语法：`$(selector).action()`

* `$ `符号定义 jQuery
* `selector`查询和查找 HTML 元素
* jQuery 的 action() 执行对元素的操作

> - $(this).hide() - 隐藏当前元素
> - $("p.test").hide() - 隐藏所有 class="test" 的 <p> 元素

### 文档就绪事件

```js
$(document).ready(function(){
    // 开始写 jQuery 代码
});
```

这是为了防止文档在完全加载之前运行 jQuery 代码，即在 DOM 完全加载后才可以对 DOM 进行操作。如果在文档没有完全加载之前就运行函数，操作可能失败。

简洁的写法

```js
$(function(){
   // 开始写 jQuery 代码
});
```

## jQuery 选择器

jQuery 选择器基于元素的 id、类、类型、属性、属性值等"查找"（或选择）HTML 元素。

### 元素选择器

jQuery 元素选择器基于元素名选取元素 `$("p")`。

```js
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("p").hide();
  });
});
```

### #id选择器

jQuery #id 选择器通过 HTML 元素的 id 属性选取指定的元素`$("#test")`。

```js
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("#test").hide();
  });
});
```

### .class 选择器

jQuery 类选择器可以通过指定的 class 查找元素`$(".test")`。

```js
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $(".test").hide();
  });
});
```



## jQuery 效果

jQuery 效果常见的方法

* hide()
* show()
* toggle()

### hide() 或 show() 方法

`$(selector).hide(speed, callback);`

`$(selector).show(speed, callback);`

* speed: 参数规定隐藏/显示的速度，可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒
* callback:  参数是隐藏或显示完成后所执行的函数名称

```js
$(document).ready(function(){
  $(".hidebtn").click(function(){
    $("div").hide(1000,"linear",function(){
      alert("Hide() 方法已完成!");
    });
  });
});
```

### toggle() 方法

通过 jQuery，您可以使用 toggle() 方法来切换 hide() 和 show() 方法。显示被隐藏的元素，并隐藏已显示的元素

`$(selector).toggle(speed, callback);`

* speed: 参数规定隐藏/显示的速度，可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒
* callback:  参数是隐藏或显示完成后所执行的函数名称

```js
$("button").click(function(){
  $("p").toggle();
});
```

## jQuery DOM操作

jQuery 中非常重要的部分，就是操作 DOM 的能力。

### 获得内容 - text()、html() 以及 val()

* text() - 设置或返回所选元素的文本内容
* html() - 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）
* val() - 设置或返回表单字段的值

```js
$("#btn1").click(function(){
  alert("Text: " + $("#test").text());
});
$("#btn2").click(function(){
  alert("HTML: " + $("#test").html());
});
$("#btn1").click(function(){
  alert("值为: " + $("#test").val());
});
```

### 获取属性 - attr()

jQuery attr() 方法用于获取属性值。

```js
$("button").click(function(){
  alert($("#runoob").attr("href"));
});
```

